Российское общество «Знание» открыло прием заявок на соискание просветительской награды «Знание.Премия – 2023». В этом году конкурс объединяет 13 тематических номинаций, и в каждой из них будет определен лучший просветитель и лучший просветительский проект.

Почетное жюри выберет лауреата в номинации «За общий вклад в просвещение», голосование интернет-пользователей определит победителей номинаций «За общий вклад в просвещение по версии слушателей» и «Выбор Первых». В отдельной номинации будет отмечена лучшая просветительская компания.