На пресс-конференции в ТАСС, посвященной старту проекта, Министр просвещения Российской Федерации Сергей Кравцов информировал, что четыре номинации приурочены к Году педагога и наставника, который проходит в России: «Наставник года», «За просветительскую деятельность в университете», «За просветительскую деятельность в системе среднего профессионального образования», «За просветительскую деятельность в школе».

«Премия Российского общества «Знание» подчеркивает высокий статус педагога. Ее герои – люди, внесшие значительный вклад в развитие образования и просвещения. Важно, что четыре из 17 номинаций премии посвящены Году педагога и наставника. Профессия педагога и учителя – одна из самых значимых на земле. Надеюсь, в этом году мы увидим еще больше замечательных участников и проектов в разных сферах», – отметил Сергей Кравцов.

Министр просвещения напомнил, что в 2022 году победителем в номинации «За просветительскую деятельность в школе» стал учитель основ безопасности и жизнедеятельности школы имени Маршала В.И. Чуйкова Геннадий Старунов, автор проекта «ОБЖ не за партами», первый учитель ОБЖ, победивший в конкурсе «Учитель года Москвы».