Генеральный директор Российского общества «Знание» Максим Древаль рассказал, что в 2023 году конкурс проводится в третий раз и с каждым годом число его участников растет.

«Общественный запрос на просвещение сегодня огромен. Просветительская деятельность становится новой формой социальной ответственности для каждого образованного человека. Наверное, поэтому за два года «перезагрузки» число просветителей общества «Знание» превысило 10 тысяч человек, и это в том числе заслуга премии. Премия – это инструмент для поиска талантов, и мы хотим последовательно расширять этот пул, поддерживать не только лауреатов, но и номинантов и соискателей. Мы хотим, чтобы в 2023 году премия стала настоящим рупором для всех талантливых людей, кто ведет просветительскую деятельность в России. Поэтому призываю всех лекторов и просветителей подавать заявки, заявить о себе и своих проектах!» – отметил Максим Древаль.