В числе новых номинаций 2023 года – «За вклад в просвещение в сфере "Международные отношения"» и «За вклад в просвещение в сфере "Спорт и ЗОЖ"». Номинация «За вклад в просвещение в сфере "Экономика и Бизнес"» была расширена и теперь также включает в себя сферу права. Номинация «За вклад в просвещение в сфере "Наука и Технологии"» в этом году приурочена к Десятилетию науки и технологий в России.

Одной из новых специальных номинаций стала «За общий вклад в просвещение по версии детей и подростков "Выбор Первых"». Она была инициирована Российским движением детей и молодежи «Движение Первых». Победителя определят дети и подростки голосованием в социальных сетях.

«Для нас важно, что думают дети и подростки по поводу наставников, как оценивают наставнические проекты, какие считают наиболее значимыми. Именно поэтому мы инициировали в рамках премии Российского общества «Знание» новую просветительскую награду – номинацию «За общий вклад в просвещение по версии детей и подростков «Выбор Первых». Сейчас мы активно формируем систему наставничества в Движении, и номинация «Выбор Первых» сыграет важную популяризаторскую роль. Она поможет участникам Движения познакомиться с лучшими практиками наставнической деятельности в различных сферах», – информировал глава правления РДДМ «Движение Первых» Григорий Гуров.